### 프로젝트 상세 설명 :
https://www.notion.so/RE-MAIN-6-ce4b4c22f58c409898c2e63d0e4600ba 
### 프로젝트 기획서 : 
Re:Main
===
보증컵
-----
> #### 🥤 일회용 컵 보증금
> 오는 12월 2일 환경부 지침에 따라 전국 매장 수 100개 이상인 커피전문점·패스트푸드점 등에 일회용 컵에 담긴 음료를 사려면 300원의 보증금을 내야합니다.
>
> 재활용이 가능한 플라스틱 컵이 길거리에 쓰레기로 방치되는 문제를 해결하기 위해 도입되는 정책입니다.

- 해당 정책이 매장 수가 100개 미만인 개인 카페는 제외되면서 프렌차이즈 카페 및 패스
트푸드점의 보증금으로 인해 가격 인상을 피할 수 없어, 소비자들의 개인 카페로 분산될
것으로 예상됩니다.

</br>

기획 의도
----
- 일회용 컵 보증금 제도가 시행됩니다. 좋은 취지의 정책이지만 개인 카페는 해당 시스템 혹은 정책을 준수하기 어려운 이유 등의 2차적인 다양한 문제를 야기한다는 이유로 포함되지 않았습니다.
- 프렌차이즈 매장의 불가피한 가격 인상과 일회용 컵 회수의 불편함 등의 이유로 많은 소비자들의 개인 카페 이용률이 증가할 것으로 예상됩니다.
- 결국 정책의 빈큼으로 인해 이전과 같이 일회용 컵이 회수되지 않고 쓰레기로 남게되는 것은 다시금 사회적 문제로 제기될 것입니다.
- 개인 카페 등의 사업자도 일회용 컵으로 발생하는 문제에 공감하고, 이를 매장 차원에서 실천할 수 있는 서비스가 필요할 것이라 생각하였습니다.
- 소비자의 참여를 증진시키고 일회용 컵의 회수율을 높이기 위해 '스타벅스'의 프리퀀시와 별쿠폰에서 아이디어를 얻었습니다.

- #### RE:MAIN은 개인 카페에서 발행되는 종이 쿠폰을 줄이고 일회용 컵 회수율을 높이는, 개인 사업자를 위한 솔루션입니다.
- 개인 카페 및 사업자가 환경 문제에 공감하고 자발적으로 정책에 참여할 수 있도록 종이 쿠폰을 대체할 NFT쿠폰과 NFT프리퀀시 관리 시스템을 제공합니다.

</br>

서비스 플로우
----
### NFT 쿠폰
1. 소비자는 카페에서 음료를 구매합니다.
2. 음료를 구매할 경우 NFT 쿠폰을 지급합니다.
    - 발급된 NFT 쿠폰을 10장 이상 모을 경우 NFT 기프티콘이 발행되고, 보유하고 있는 NFT 쿠폰은 소각됩니다.
3. NFT 쿠폰은 마켓플레이스에서 구매와 판매가 가능합니다.
    - 자주 방문하지 않는 지역에서 A카페를 방문하고 종이 쿠폰을 발급받은 경우, 향후 사용하지 않았을 때 발생하는 쓰레기 비용도 줄일 수 있고, 쿠폰 판매로 수익을 얻을 수 있습니다.
    - A카페의 NFT 쿠폰을 판매하여 자주 방문하는 B카페의 NFT 쿠폰을 구입할 수 있습니다.

</br>

### NFT 프리퀀시
1. 소비자는 카페에서 음료를 구매합니다.
2. 텀블러 사용 또는 일회용 컵 반납 시 NFT 프리퀀시를 지급합니다.
    - NFT 프리퀀시를 20장 이상 모았을 경우 NFT 교환권이 발행되고 보유하고 있던 NFT 프리퀀시는 소각됩니다.
3. NFT 프리퀀시는 마켓플레이스에서 구매와 판매가 가능합니다.
    - 카페 매장에서 제공하는 프리퀀시의 실물 가치 및 희소성 등에 따라 프리퀀시가 활발하게 거래될 여지가 있으며, 궁극적으로 음료 판매 매출에 도움이 될 것으로 예상됩니다.
    - 개인 카페에서 구축하기 어려운 프리퀀시 시스템을 빠르게 도입 가능합니다.

</br>

특장점
----
1. 현재 스타벅스를 포함한 다양한 카페 프렌차이즈는 기프티콘 및 프리퀀시 등을 자체 서비스 내에서 **_구매와 판매가 불가능합니다._**
2. RE:MAIN의 경우 쿠폰과 프리퀀시를 NFT화 하여 RE:MAIN의 전용 NFT 마켓플레이스에서 거래가 가능합니다.
3. 이는 유저의 서비스 이탈을 막고 기존 당근마켓과 중고나라 등에서 발생하는 서드파티 이슈를 해결할 수 있습니다.
4. 카페 매장에서 자체적으로 프로모션을 진행하는데 있어 **_개발 및 서비스 준비 기간 및 비용 절감 효과를 볼 수 있습니다_.**
5. 개인 카페 뿐만 아니라 외식 매장 등이 **_가맹점_** 형태로 유입할 수 있는 **_확장성_** 을 가지고 있습니다.

</br>

#### 배포 링크(개발 중) : 
https://re-main.vercel.app/

